---
title: "Rapport EDR: Sessions 1 - 24 "
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Blog
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
  - EDR
---


# EPOPÉE DES AVENTURIERS

### Le 12 de Sesi:

Suite au naufrage de L'Auranie dans la nuit, quatres survivant se réveille sur une plage. Après avoir récupéré ce qu'ils peuvent et échappés à une rencontre avec un énorme crabe géant, il montent sur une colline et s'aperçoivent qu'ils sont sur une ile. Un village se devine loin derrière une jungle dense. Il traversent la jungle sans trop de difficultés. Après quelques heures, il se rapprochent du village et tombent sur deux petis halfelins aux prises avec des plantes carnivores. Belamin et Arine était parti dans la jungle à la recherche d'un "fantôme" figure mystérieuse qui semble observer le village la nuit. Les aventuriers raccompagnent les halfelins chez eux à l'orée du village. Ils vont au centres du village et découvrent la pêcherie Telos ou ils achètent quelques morceaux de poisson. Il sont enfin accueillis à l'auberge d'en face "Néyé" par un gnome voyageur Bryvin. La propriétaire de l'auberge Mazog offre la nuit aux aventuriers. Le soir au dîner ils font la rencontrent de Zobag un pêcheur et Janog manutentionnaire chez Telos. Tashunka occupe sa soirée en se produisant devant l'assemblé mais ne rencontre qu'un succès mitigé. Le groupe se couche épuisé.

(Session01, rencontres: Mazog, Arine et Belamin, Bryzin, Mazog, Zobag, Janog, Moungah)  


### Le 13 de Sesi:

La nuit agité pour Waruk se termine par un bain méditatif dans la mer matinale. Il prend conscience de sa connection à la nature et spécialement l'océan. Les aventuriers apprennent qu'il y a un nouveau roi sur l'île de Trysalos. Les aventuriers s'intéressent au fantôme et tentent de trouver des information via les petits Halefelins. Ils rencontrent la maîtresse des enfants Cora Domiano un pécheur acariâtre Amvur, mais ne trouvent pas vraiment de piste. Tahsunka veut réparer son luthe, il rencontre Seevdam le boucher qui n'a pas d'intestin pour ça. Les aventuriers se risquent dans la jungle à la recherche d'un gibier compatible. Déboussolés par cette nature riche et sauvage, il se font surprendre par un python géant. Le combat fut court mais intense et il reviennent au village avec de la viande pour Mazog et des boyaux pour le luthe.

Le soir ils décident de faire le guet pour le fantôme. A la fin de la nuit Waruk aperçoit un mouvement près d'une chapelle de la ville. Le groupe rentre se coucher tard dans la nuit.

(Session 02, passage niveau 2, rencontres: Coline, Cora, Seevdam, Amvur)  


### Le 14 de Sesi:

Réveillé tard dans la matinée, le groupe trouve l'auberge désertée, les habitants sont dans la rue et attendent l'arrivée du roi avec excitation. Après avoir discuté avec quelques habitants le groupe se rend sur la place et attend l'arrivée du convoi. Celui-ci arrive dans le silence de la foule attentiste, il est constitué d'un assemblage étrange de mercenaire Gnolls et Goblins qui essaient de s'afficher en garde royale, un grand Gnoll fait office de hérault et il prend sa tâche au sérieux, au fond une gobline sauvage à l'air de diriger les goblins. Une bête incohérente, décharnée et pestilentielle traîne un chariot bricolé transportant le roi. Il fini par sortir, et se révèle majestueux, Malakar est un mage légendaire, architecte des portes d'argent, il a plus de 800 ans. C'est un elf splendide exultant le charme et le magnétisme. Il se lance dans un grand discours positifs sur l'avenir de son nouveau royaume et notamment de la ville portuaire et cosmopolite que deviendra Solzil'ar. Puis vient l'heure pour le roi de recevoir les taxes récolté par le village. Elle sont présentées par Zatak un Orc prêtre des Dyvinai et Horos un Halfelin qui représente les commerçants. Le roi ouvre le coffre mais s'emporte et le renverse, il était rempli de cailloux à la place des cristaux. Il devient plus menacant envers la foule hébétée, Mazog arrive à proposer une solution en désignant les aventuriers pour enquêter et récupérer l'argent. Le roi accepte car ils sont neutres dans le conflit, et il leur donne 3 jours pour récupérer les taxes volées. Le convoi royale, et la foule commence à s'échauffer, certains dont Davric Telos pensent que ce sont les humains les responsables, Tashunka parvient à grand peine à calmer quelque peu les esprits. Les aventuriers commencent à enquêter en interrogeant Zattak et Horos, ils se rendent à la chapelle du prêtre ou étaient gardé les taxes. Le groupe finit par trouver des traces grâce à Coahoma et aux souvenirs de Waruk de la nuit passé. Elles mènent dans la jungle et appartiennent à une créature bipède de petite taille. Les quatres partent à la recherche du voleur derechef. Après plusieurs heures de traque dans la jungle; ils passent près du camps des humains, et plus tard se font accoster par un groupe de brigands. Le combat tourne mal pour les malfrat et même le chef, une brute imposante est terrassé. Grace à Waruk et sa forme animale, les aventuriers poursuivent leur piste. La nuit tombée ils trouvent un abris et prennent un repos mérité.

(Session 03, rencontres: Malakar 1er Roi de Trysalos, Zattak Prêtre Dyvinai, Horos Lunargater Représentant des commercants)  
  

### Le 15 de Sesi:

Le groupe se réveille sous la pluie après une nuit sans soucis. Ils repartent à la recherche de la piste. Les traces sont effacées par la pluie mais la forme canine de Waruk lui permet de cibler une odeur particulièrement musquée dont il parvient à retrouver la trace. Passé prés d'une heure à arpenter la forêt le groupe percoit des bruits de combats. Tashunka part en éclaireur, malgrès la prudence des autres. Il tombe sur une confrontation entre un groupe d'humains et des bandits similaires à ceux rencontrés la veille. Le groupe décide finalement d'intervenir pour porter secours aux humains et attaquer les bandits. Ils sont mené par une brute impressionnante qui manie une épée enflammée. Les humains eux sont menés par une guerrière courageuse, qui se bat avec style martial étrange mais très efficace. Le Combat est violent, et les humains et le groupe sont bien aidé par un humain allié qui intervient dans le combat. Raurel est humain qui se bat avec un baton et ses poing, il démontre une maîtrise poussée de ses capacité et même un peu de magie brutale. Petit à petit les bandits perdent du terrain, le chef hurle des prières au dieux de la mort Kraugas pour motiver ses troupes. Quelques humains tombent sous les coups brutaux de l'épée enflammée, mais le combat tourne en faveur de nos aventuriers et alliés. Avant de fuir la brute utilise une amulette qui fait apparaître deux créature démoniaques par un portail. Teel'k réalise que c'est le même procédé qu'il a déjà expérimenté. Les démons sont finalement détruit gràce aux pouvoir faisant appel à Visora de Teel'k. Raurel réussit à rattraper le chef dans sa fuite et à l'assommer. Tout le monde reprend son souffle, Tahsunka et Waruk soignent ceux qui en ont besoin. Les aventuriers font connaissance avec Raurel, Soza la guerrière en charge et Venn un chasseur humain très efficace avec son arc. La troupe décide de se reposer dans le camp de chasse des humains tout proche. Ils emmènent le chef des bandits inconscient pour l'interroger. Après un court repos et quelques victuailles Soza, Raurel et les aventuriers déterminent qu'il serait mieux d'éliminer les derniers bandits de l'île. Ils sont retranchés dans un camp plus au nord. Venn part en éclaireur pour déterminer leur nombre. Pendant ce temps là les aventuriers interrogent la brute Hiakh et un de ses sbires survivant du combat. Ils apprennent que l'amulette magique est unique, elle a été donné par un elf appelé Hector, vêtu de robe verte et or, cheveux noirs très long et fins avec une peau très pâle. Il a donné l'amulette à Hiakh puis a disparu. Le métal de l'amulette évoque quelque-chose à Raurel. Quand ils n'ont plus d'informations à offrir Soza exécute les deux pour venger ses camarades tombés. Au retour de Venn le groupe décide de se reposer et de se lever au milieu de la nuit pour attaquer le camp des bandits au petit matin. Venn à repérer des prisonniers dans le camp dont la description correspond à des membres d'équipage de l'Auranie. Cela donne un motivation supplémentaire aux quatres aventuriers. Raurel et Soza décident d'aller au village humain pour chercher des guerriers supplémentaires pour l'assaut à venir. Le groupe reste au campement et décident de se coucher et de se reposer avant le combat.

(Session 04, rencontres: Soza, Venn, Hiakh)  


### Le 16 de Sesi:

La nuit est agité pour Tashunka, il fait des rêves vivides qui lui font comprendre la nature de sa magie Bardique. Le groupe se réveille à l'arrivée de Soza, Raurel et deux autres guerriers dont Marun un humain qui porte une épée ancienne. Tous ensemble il décident d'une stratégie autour d'un croquis fait au sol par Venn. Ils partent ensuite en direction du camp des bandits. Arrivés au camps le groupe se mets en place et lance l'execution de l'assaut. Coahoma se débarrasse d'une sentinelle repérée par Raurel et les deux vont se mettre en position à l'arrière du camps. Coordonné par Tashunka qui communique avec les différent groupe l'assau débute par des tirs de fléches enflammée pour faire diversion et Teel'k Waruk soza et Marun vont attaquer la porte fortifiée. Coahoma et Raurel se glisse dans le camps et commence à libérer les prisonniers. Tashunka rejoint l'assaut à la porte et utilise sa magie pour suggérer à un bandit de leur ouvrir. Les bandits offre une féroce résistance, Teel'k tombe sous les coups de haches d'une grande brute. Mais petit à petit le conflit tourne en faveur des assaillants, les rescapés enfin libérés se joignent à la bataille. Raurel est également touché et il puise dans sa magie pour se dégager, une paire d'ailes lumineuses apparait dans son dos et ses yeux brillent quand il prend son envol. Les bandits sont finalement exterminés, Teel'k est soigné, mais alors que tout le monde reprend son souffle Coahoma découvre deux monstruosité démonique cachées dans une cage. Elle subit une vilaine morsure, mais avec tous les combattants dédiés à détruire les démons il ne survivent pas longtemps. Teel'k fait appel à Visora pour incinérer les dernier dans un feu purificateur. Le silence retombe sur le camps et le soleil finit par se lever. Certains pansent leur blessures, d'autre fouillent le camps à la recherche des taxes volées, mais sans succé. Raurel décide de rester avec Venn pour s'occuper d'éventuels retardataires. Soza Marun les aventuriers et les prisonniers partent en direction du camp des chasseurs humains.

Arrivé au camps de chasse des humains, tout le monde reprend des forces en mangeant un peu de gibier autour d'un feu réconfortant. Marun se désigne pour raccompagner les autres survivants de l'Auranie à Solzil'ar. Les aventuriers discutent de la marche à suivre et décident de reprendre la piste olfactive supposée les mener au voleur. Avant de partir Soza prend le temps de montrer à Teel'k quelques exercices d'entraînement à l'épée longue. Guidé en partie par Soza et une carte qu'elle leur offre ils retroussent leur pas et reviennent à l'endroit ou ils avaient arreté la traque. Waruk retrouve sa forme canine et réussit à capter l'odeur animale caractéristique suivie depuis le début. Coahoma utilise son agilité pour suivre le chien et guider le groupe, Tashunka se perd un peu et le groupe doit faire face à une dizaine de Stirge assoiffée de sang. Mais finalement et sans autres incident, ils arrivent devant un terrier ou finissent les traces. A l'intérieur ils font face à deux Entelodonts qui défendent leur territoire. Tashunka se jette devant la charge de l'un deux pour protéger Waruk et se retrouve inconscient sur le sol. Coahoma résussit à tuer la bête et Teel'k et Waruk unissent leur forces pour finir l'autre. Fouillant l'intérieur du terrier ils finissent par trouver un sac de cuir caché. Il contient un beau collier, un solidus, quelques tête de carreau, et une armoire miniature que Coahoma empoche discrétement. A cours d'idée et de temps pour poursuivre la piste le groupe décide d'établir un camp à proximité pour la nuit. Coahoma s'harmonise avec son bracelet en suivant les conseils de Raurel. Autour du feu ils dégustent la cuisse d'un des Entelodont, et à la nuit tombée commencent à se coucher en établissant des tours de garde. Les tours de Coahoma et Waruk se déroule sans soucis, celui de Teel-k également mais au moment de se lever pour aller réveiller Tashunka il se retrouve avec une lame posée au travers de sa gorge !

(Session 05/06, passage niveau 3, Rencontres: Marun, Karuz, Lurrik, Tech et Vich.)  


### Le 17 de Sesi:

La dague au appuyée sur le cou de Teel'k appartient à Zibrat une Gobeline membre de la Garde Royale de Malakar 1er. Elle cherche le sac de cuir que le groupe à trouvé dans le terrier. Spécifiquement elle veut l'armoir miniature. Teel'k ignore ou elle se trouve et essais de gagner du temps. Trois autres gobelins apparaissent, et pointent leurs armes sur les figures endormies. Waruk est réveillé pour être questionné et se transforme immédiatement en loup pour attaquer les gobelins. Les combat est brutal, Teel'k est sérieusement bléssé. Mais le groupe réussit à se débarrasser des gobelins et Tashunka endort Zibrat et peut l'attacher. Teel'k est relevé par un sort de soin de Waruk. Le groupe interroge Zibrat et apprend qu'elle a agit pour son compte et a caché l'argent dans l'armoire qui est magique et peut s'agrandir et réduire à demande. Coahoma réussit à s'harmoniser avec l'objet et agrandit l'armoire et trouve les taxes volées à l'intérieur. Le groupe décide d'aller directement rendre les taxes au roi avec Zibrat en prisonnière. Ils trouvent le chemin vers le palais royale grace à la carte donnée par Soza. Proche du palais la nature luxuriante fait place à un environnement noirâtre et malsain. La végétation est éparse et maladive, l'air est nauséabond et même les sources d'eau semblent malsaines. Waruk tente de comprendre l'origine de ce phénomène mais sa curiosité reste inassouvie. Le palais royale n'est qu'une ruine en train d'être aménagée par la garde royale. Le groupe est amené devant le roi dans sa tente. Tashunka raconte l'histoire de l'enquête mené par les aventuriers, sa performance rejouit le roi qui assure au groupe qu'il est satisfait. Coahoma active l'armoire et remet les taxes au roi. Teel'k reçoit la permission de s'occuper de Davric Telos comme il souhaite sans intervention royale. Le roi renvoie les aventuriers pour se concentrer sur des sorts et l'érection du palais. Le groupe se nourrit de gibiers offert par la garde royale, en traversant dans le camps Teel'k remarque un halfelin qui loge dans une tente. Ils repartent en direction du village et après une nuit tranquille dans la jungle arrivent à Solzil'ar. Une réflexion est entamée pour trouver un nom au groupe, pour l'instant "La compagnie du Crabe Dorée" est le choix arrêté. Le groupe va informer Zataak, le prêtre responsable de la récolte des taxes, de la réussite de leur mission. Il leur promet une récompense à récupérer le lendemain matin et part informer Horos. Les aventuriers retournent à l'auberge Néyé ou il discutent avec Bryvin et Mazog de leurs aventures. Teel'k utilise la fin d'aprés midi pour aller sur les quai se faire connaitre des marins en les aidant à débarquer la pêche du jour. Waruk cherche des éléments pour constituer un kit d'herboriste. Il rencontre Prusira Humilos responsable du magasin général du village. C'est une jeune fille qui est dépassé par la gestion du magasin, elle fait part à Waruk de son inquiétude à propos de son père réquisitionne par le Roi. Seul messagier du village elle n'a plus de nouvelles depuis plusieurs semaines.

Le soir venu une partie du village se retrouve à l'auberge pour féliciter et remercier les aventuriers d'avoir résolu le vol des taxes. Tashunka fait une excellente présentation de leur péripéties aux villageois réunis. L'atmosphère est détendue et festive. Prusira fait une apparition et confirme avec Teel'k que c'est bien son père qu'il a vu au camp royal, elle demande au groupe d'essayer de convaincre le roi de le libérer. La soirée continue une bonne partie de la nuit avant que tout le monde aille se coucher.

(Session 07, Rencontres: Zibrat, Khaz)  

### Le 19 de Sesi:

Le groupe se couche et la nuit se passe tranquillement sauf pour Waruk qui rêve de nouveau d'océans infinis et vides de vie, ce nouveau rêve se termine avec l'océan qui se refroidi. Teel'k se lève tôt avec une méchante gueule de bois et prend la mer en toute discrétion sur la barque de Zobak. Pendant ce temps les trois autres vont voir Zatakk qui leur donne un bâton immobile pour les remercier d'avoir récupérer les taxes. Waruk part chercher des herbes dans la jungles avoisinantes pendant que Coahoma et Tashunk cherche à glaner des informations sur le Roi et la zone du palais. Tashunka a une discussion avec la petite fée Nayxys et il comprend que l'endroit bizarre et nauséabond est probablement une incarnation du Gisombre un demi plan malsain reflet du réel.

Une fois réunis les trois sont accosté par Zrugg une vieille gobeline qui travaille pour Davric Telos. Il souhaite leur proposer une mission, elle convient avec le trio d'un rendez vous pour la fin d'après-midi. Teel'k a quelques difficultés à s"adapter à la pêche en eau chaude, il apprends en discutant avec Zobak que les contrats que les pêcheurs ont signé sont un bonne cible pour diminuer l'emprise de Telos. Après le repas à l'auberge les trois à terre se retrouve dans la maison de Zattak pour chercher des réponse dans sa maigre bibliothèque. Ils trouvent quand même des informations sur les plans et demi-plans. [Le multivers](https://www.worldanvil.com/w/bephoria-c21silarion/a/le-multivers-et-les-plans-d-existence-law)

A l'arrivé de Teel'k le groupe se rend à la pêcherie pour le rendez-vous avec Davric Telos. Il leur propose d'aller récupérer une cargaison lui appartenant dans l'épave de l'Auranie, il s'agit de trois caisses contenant des ressources importantes pour la pêcherie. Il leur offre 1500 taillé en cas de réussite complète. Le groupe décide de réfléchir à la proposition. En partant Teel'k jette un oeil dans le bureau et trouve un coffre pouvant contenir les contrats. Il aperçoit du coin de l'oeil une lettre sur le bureau commençant par: "Cher Ector, ...". Le groupe retourne à l'auberge pour discuter de leur options. Karuz le capitaine de l'Auranie vient s'attabler avec eux. Telos lui a parlé de la mission et elle espere que si le groupe l'accepte ils pourront retrouver une sacoche dans sa cabine contenant ses effets personnels. Avant de se coucher Waruk tente de méditer sur les rêves récurrents qui le visite. Malheureusement la mer n'est pas coopérative et il rentre se coucher

déconfit.

(Session 08)  

### Le 20 de Sesi:

Le groupe se réveille et convient, autour du petit déjeuner, d'accepter la mission pour Davric Telos. Ils doivent d'abord aller le voir pour signer un contrat de mission. Le groupe décide d'aller chercher la cargaison coulée par la mer. Il demande un bateau de pêche à Telos. Celui-ci accepte en échange d'une caution. Tashunka se résout à lui laisser sa belle rapière. Devos rédige un contrat entre lui et La compagnie du crabe dorée contenant tous les termes de la mission. Une fois le contrat signé par toutes les parties, le groupe part préparer l'expédition, Teel'k et Waruk vont appréter la jonque de pêche avec des filets et harpons, tandis que Tashunka et Coahoma demande à Horos de fabriquer un cône d'amplification pour le barde. Une fois toute les préparations effectuée, le gorupe prend la mer. Teel'k mene la jonque sans soucis au dessus de l'épave, il est guidé dans les derniers metres par Waruk qui à repéré le site sous forme de requin. Tahsunka reste sur le bateau pendant ques les autres plonge aidés par les potions de respiration aquatique. Iles déscendent jusqu'au reste du navire. En fouillant la cale ils trouvent les caisse récherché par Telos. L'utilisation astucieuse de l'armoire de poche permet de pouvoir remonter les caisses sans soucis. Mais au moment de sortir de l'épave ils tombent nez à nez avec un groupe de Sahuagins mené par une prêtresse. Les sahuagins sont venu fouiller l'épave et demande un butin aux aventuriers. Les discussions tournent mal et le combat est inévitable. Malgrés le combat sous-marin les Sahuagins sont défait et un seul arrive à s'enfuir. Coahoma retourne sur la jonque pour ramener l'armoire. Teel'k et Waruk restent dans l'eau pour fouiller la cabine de Karuz et retrouver ses affaires. La piéce est sens-dessus dessous à la suite du naufrage, la recherche prend un peu de temps et l'effet de la potion va bientôt se terminer. Enfin la sacoche de Karuz est repérée et les deux Orcs ressortent de l'épave, il aperçoivent un groupe important de Sahuagins qui se dirige vers eux. A sa tête se trouve un monstre de Sahuagin à quatre bras et couvert d'armure. Teel'k et Waruk se presse de rejoindre le navire et de partir au plus vite. A bord ils remontent l'encre et prenne la mer, mais il sont poursuivi et attaquer par les Sahuagin, la coque du navire prends plusieurs coups succéssifs et commence à faiblir. Les harpons lancés par Waruk et Coahoma semblent limités contre la brute en armure. Tashunka utilise ses pouvoirs pour attaquer son intellect et parvient à le faire fuir. Les Sahuagins désorienté finissent par abandonner la poursuite, le navire prend l'eau et n'aurait pas supporté une ou deux attaques supplémentaire. Teel'k navigue de nuit le long des cotes et arrive au port de Solzil'ar à l'aube. Seuls sur les quais les aventuriers en profitent pour regarder le contenu des caisses, elle sont remplis de barre brutes de cristal Sybras. Utilisée par des faussaires ce sont des marchandises très controlées et convoitées, le groupe s'interroge de la destination de cette cargaison. Quand les premiers pêcheurs arrivent, Telos les accopagne. Il demande au groupe de venir dans son bureau pour finaliser la mission. Comme convenu il leur remet 2000 taillés et rends sa rapière à Tashunka. Malin Telos comprend que les aventuriers ont regardé le contenu des caisses. Pas peu fier il les emmène dans la partie entrepôt du batiment. Il y fait frais et au centre ils y a plusieurs brasero rempli de barres de cristaux luisant de bleu clair, Telos explique qu'il possède une technique pour infuser les cristaux avec des sorts de froid. Cela lui sert à maintenir la température pour garder au mieux les poissons.

Il raccompagne les quatres aventuriers à la porte de la pêcherie.

(Session 09)  

### Le 21 de Sesi:

Les aventuriers sont éreintés et se dirigent vers l'auberge pour prendre un petit déjeuner bien mérité. Teel'k part s'entraîner à l'épée derrière l'auberge, son état de fatigue empire mais il se dépasse et finit par faire une séance complète et efficace. Une fois réuni autour de nourriture et boisson, le groupe remet ses effets à Karuz qui leur est très reconnaissante. Après celà ils discutent de la marche à suivre pour la suite. Teel'k veut régler le problème des pêcheurs, Waruk est toujours intrigué par le Grisombre et la zone corrompue autour du palais. Coahoma et Tashunka ne serait pas contre changer d'air et retourner quelque part de plus civilisé sur le continent. Ils se préparent à passer une après-midi tranquille, mais des cris se font entendre sur la place du village. Un humain blessé, écorché, arrive en courant et en appelant à l'aide. Le groupe sort de l'auberge pour voir de quoi il retourne. Quand l'humain les aperçoit, il s'avance vers eux en appelant la Compagnie du Crabe Dorée à l'aide. Il est poursuivi par trois créatures ressemblant à des chiens qui se fondent dans les ombres, à moitié matériel et à moitié constitué de fumée noire. Le groupe se dirige vers l'humain pour le protéger, et de l'autre côté de la place Telos sort avec trois Gobelours. En combinant leurs forces, Telos et le groupe arrivent à se débarrasser des bêtes. Telos s'en prend à l'humain pour avoir attiré les chiens dans le village, mais Tashunka intervient et arrive à le calmer. Le groupe prend en charge l'humain pour l'interroger. A sa demande ils vont dans leur chambre afin d'avoir un peu d'intimité. Pour Waruk, l'humain semble familier. Devant le groupe l'humain se transforme en Malakar, puis laissant tomber l'illusion apparaît sous les traits d'un barde demi-elfe nommé Josevor. Il commence à leur raconter son histoire. Il était dans une situation inextricable à Veiruzémé et pour s'en sortir il a utilisé ce personnage de Malakar qui lui a permis de réunir quelques gobelins et gnolls autour de lui et s'échapper. Cependant il leur a promis richesses et gloire mais n'arrive pas à les fournir. Il avait entendu parlé d'une ruine ou de quelque-chose d'isolé au centre de cette île et c'était l'occasion de s'isoler. Il apparaît comme quelqu'un qui se laisse entraîner dans des situations qui deviennent intenables. Il pensait que son pari de devenir Roi de l'île n'allait pas si mal, mais il raconte au groupe que l'ambiance au camp à changé ces derniers jours. Il a fait des cauchemars atroces pendant plusieurs nuits, et c'est aussi le cas d'autres membres de la garde. Un gnoll est même mort durant la nuit de manière mystérieuse et malsaine. Zibrat la gobeline s'est échappée également. Pris de panique il a décidé de quitter le camp mais a été pris en chasse par les chiens. Il ne souhaite plus partir de l'île, mais il réalise que pour faire revenir un navire sur l'île il faut l'aide du messagier qui est resté au camp. En tant que roi, il lui avait ordonné de suspendre les liaisons vers Trysalos le temps d'établir son règne. Le groupe décide de garder un œil sur le barde toute la nuit, le lendemain ils veulent essayer d'aller chercher le messagier. Teel-k imagine utiliser Malakar pour faire pression sur Telos. Josevor accepte avec réticence de coopérer avec le groupe, mais il n'inspire par une grande confiance.

(Session 10 Rencontre: Josevor Orinan)  


### Le 22 de Sesi:

 Le groupe s'est endormi à l'abris de l'orage dans leur chambre de l'auberge. Josevor est installé sur un lit de camp au milieu de la pièce. Une heure avant le lever du soleil Waruk entend un bruit étrange sur la fenêtre. Quelqu'un lance des cailloux. En regardant dehors il voit à la lueur d'un éclair une figure en manteau blanc qui lui fait penser au fantôme dont ils avaient entendu parler. Il réveille les autres et décide de sortir par la fenêtre avec Teel'k. Les deux orcs s'approche prudemment et hèle la figure. Elle enlève sa capuche et se révèle être Raurel, habillé de manière très différente de la dernière fois. Invité à rentrer dans la chambre, il explique à tous qu'il a rencontré et tué un chien-ombre et qu'il a vu les autres se dirigere vers le village. Il est intrigué par les créature et cherche à savoir d'où elles viennent et comment les éliminer complétement. Le groupe lui raconte leurs dernières aventures et ce qu'ils ont appris du Grisombre. Ils décide d'aller voir les ruines et essayer de comprendre ce qu'il s'y passe. Josevor accepte a contre coeur de les accompagner, le groupe à besoin de lui en tant que Malakar. Le trajet vers les ruines se passe sans encombres et tous arrivent en lisière de l'influence du Gisombre après une nuit dans la jungle.  


### Le 23 de Sesi:

Le groupe approche prudemment et ils repèrent une sentinelle Gnoll à 15min du camp. Ils décident d'utiliser Josevor et lui demandent de se transformer en Malakar. Il s'exécute et le groupe avance à découvert mené par le roi. Le Gnoll à l'air surpris de voir le roi ici, mais Josevor/Malakar le convainc de les guider jusqu'au camp. Tashunka demande à Josevor de faire partir les habitants du camp de la zone désolée. Le groupe mené par la sentinelle arrive enfin au camp, Josevor commence à parler aux membres de la garde pour les réunir au centre du camp. Petit à petit une dizaine de Gnolls et une demie douzaine de Gobelins se réunissent devant les bâtiments en ruine. L'atmosphère est étrange et les habitants du clan ont un regard curieux envers Josevor/Malakar et les membres du groupe. Josevor produit un discours énergique et passionné pour déplacer le camp. Les Gnolls et Gobelins se regardent et semblent interloqués par Le Malakar de Josevor. Une figure émerge des ruines, l'assemblé découvre avec stupéfaction un deuxième Malakar tout aussi splendide. Il commence à s'adresser au groupe de nouveau venu et leur demande la raison de leur arrivée. Raurel essaye de percevoir si c'est une illusion également mais Malakar semble bien réel. Il fait un geste arcane et soudain l'illusion de Josevor disparaît. Les membres de la garde royale se montrent soudainement plus menaçants. Tashunka tente d'expliquer les bonnes intentions du groupe en rejetant la faute sur Josevor qui ne comprend rien à la situation et commence à paniquer. Malakar est intéressé par le groupe notamment Raurel, après quelques négociations il est prêt à les laisser repartir. Mais Teel'k qui a repéré Ménard le messagier demande à repartir avec lui. Malakar devient alors inconscient, accusant le groupe de venir au camp pour voler le messagier et il lance ses gardes à l'attaque. L'attaque initiale des Gnolls et Gobelins est violente et efficace, le groupe se défend au mieux et commence à prendre le dessus. Malakar se tient en retrait, il lance quelques attaques magiques, mais finit par se retirer de la mêlée quand le groupe prend le dessus sur sa garde royale. Un à un les membres de la garde succombent, il n'en reste plus que quelques- uns devant les ruines. Raurel s'élève dans les cieux grâce à une paire d'ailes lumineuses, Malakar réapparaît à ce moment-là et lance une sort qui endort Raurel qui chute au sol le rendant inconscient. Waruk et Teel'k se retourne contre Malakar, celui-ci se transforme alors en une créature de cauchemar, une vieille femme hideuse et sale, possédant de longs ongles noirs aiguisés, elle saisit une pierre lisse rouge sombre accrochée autour du cou et disparaît totalement.

Le groupe relève Raurel et Coahoma aide Josevor à se débarrasser d'un goblin coriace. Tashunka se transforme à son tour en Malakar et entre dans la tente ou est gardé Ménard, il y trouve un Goblin Dergon et un Gnoll Zode, ils devaient garder le messagier. Tashunka réussit à les convaincre de suivre ses ordres en tant que Malakar. Raurel et Teel'k vont fouiller dans les ruines pendant que Josévor récupère quelques affaires dans la tente royale. Teel'k et Raurel découvrent un très vieux cellier entièrement pourri par les années, seul un coffre subsiste. Ils demandent à Coahoma de l'ouvrir, elle parvient de manière experte à crocheter la serrure, mais elle n'a pas vu la protection magique et se retrouve soufflée par une boule de feu. A l'intérieur, ils trouvent une potion de soins, un parchemin de Dispell Magic et un vieux journal.

Le groupe se réunit et décide de trouver refuge avant la nuit en dehors de l'influence malsaine du Gisombre.

(Session 11, Rencontre: Ménard, Zode, Dergon, La Créature)

Après avoir trouver un endroit dans la jungle pour monter le camp, la troupe se réunit pour discuter stratégie. Raurel a trés envie de rester pour chasser la créature, Teel'k est du même avis. Tashunka lui prefererait rentrer à Solzila'r pour raccompagner Josevor et Ménard. Josevor propose de ramener Ménard, après une heure de discussion sa proposition est acceptée. Raurel avec les quatres aventuriers et un gobelin de la garde royale décide d'aller chasser la créature. La nuit se passe sans encombre sauf pour Raurel qui fait de très mauvais rêves, il se reveille fatigué et marqué par la nuit. Tashunka trouve des informations dans le journal ancien récupéré dans les ruines. Un magicien nommé Elokhar a travaillé sur le Gisombre et en a probablement augmenté les effets dans la plan matériel. Il aurait décidé d'aller vivre dans le Gisombre.  

#### Le 24 de Sesi:

Au lever Josevor, le Gnoll et Ménard partent en direction du village. Les autres retournent vers le camps royal, dans l'espoir de trouver un centre à l'influence du Gisombre. Ils pensent trouver la créature à cet endroit. Au milieu du camps, il se séparent pour chercher une piste. Waruk utilise ses talent de druide pour communiquer avec un corbeau et utiliser sa vision de haut pour les guider. Grâce au corbeau waruk trouve une direction ou l'influence du gisombre semble émaner. Il faut passer une première colline puis une petite vallée où stagne un brouillard. Waruk envoi le corbeau dans le brouillard mais dés qu'il y rentre la connection avec Waruk s'éteind. Raurel et Dergon le gobelin s'avance dans le brouillard, le sol est vaseux et spongieux, un terrain fertile pour toute sortes d'insectes. Rejoint par le groupe ils progressent doucement dans le brouillard, mais petit à petit ils sont encerclé par une vingtaine de gros centipèdes émergeant de la boue. Les créatures à la carapaces rouge luisantes s'attaquent aux aventuriers. Elles ne sont pas très dangereuse même si leur morsures est quelque peu venimeuse. Au milieu de cette bataille Waruk aperçoit une forme humanoïde qui semble faite d'ombre noire. Elle surgit de derrière un arbre mort et attaque les aventuriers avec ses griffes, ses attaques sont bien plus dangereuses que celles des centipèdes. La créature semble même résister aux attaques physiques conventionnelles, mais Tashunka en vient à bout en lui infligeant de fatales blessures psychiques. Après cet apre combat le groupe prend le temps d'un repos réconfortant. Ils repartent ensuite pour sortir de la vallée en montant une seconde colline. Arrivé au sommet, ils voient l'épicentre de la nature corrompue, derrière une petite forêt moribonde un gigantesque arbre maladif sort du lot comme un lieu important.

(Session 12)  

Le groupe se dirige furtivement vers la lisière de la forêt, mené par Coahoma et Raurel. Arrivé à quelques mètres des premiers arbres, une créature sort de la forêt et leur adresse la parole, il s'agit de Nana Willow, la sorcière qu'ils ont combattue lors de la bataille au camp du roi. Elle attend le reste du groupe avant de discuter avec eux. Les aventuriers apprennent qu'elle vient du Gisombre et s'est installé dans la forêt de l'île il y a bien longtemps. Elle a décidé de trouver un pied à terre dans le plan matériel suite à des perturbations dans la magie soutenant le Gisombre. Elle invite les aventuriers à venir visiter le Gisombre et les prévient qu'elle ne compte pas quitter le plan matériel. Elle repart en disparaissant de nouveau après avoir touché une pierre accrochée à son cou. Le groupe décide de continnuer vers l'arbre au centre du bois, et traverse la forêt perturbée, ils perdent quelque peu leur chemin et ont à se défaire de deux démons des ombres, sûrement des gardes de Nana Willow. Ils arrivent enfin devant l'arbre qui semble être habité, une cabane est construite dans une partie creuse de l'immense tronc. Supposant que Nana willow est à l'intérieur, le groupe décide de l'attirer dehors. Tahshunka projette une illusion de lui-même devant la porte tandis que les autres attendent cachés. Cependant Nana Willow ne se montre pas, Teel'k décide de donner l'assault et entre dans la demeure. Il ne voit personne dans la première pièce mais tombe nez à nez avec la sorcière dans la pièce suivante, et le combat démarre. Nana Willow est aidée par les défense de son propre terrain et plusieurs aventuriers se retrouvent propulsés dans une prison dans le plan du Gisombre. Raurel y trouve même une belle bague. La sorcière se défend de manière féroce, propulsant plusieurs fois les aventuriers dans les airs, mais elle finit par succomber aux attaques combinées de tous. Parmi ses effets dans son logis, le groupe récupère son sac de cuir étrange, la pierre qu'elle portait autour du cou, plusieurs potions. A l'extérieur ils tombent sur un portail créé dans le tronc d'un arbre mort depuis longtemps, cela semble être un portail vers le Gisombre, Tahsunka utilise le parchemin de Destruction de magie pour le fermer avant qu'un Démon des ombres ne puisse en sortir.

Le groupe décide de rester dans la cabane pour la nuit, et discute un long moment avec Raurel. Il leur dit qu'il vient d'un autre monde: Pragaras l'ancien monde dominé par les humains. Il serait arrivé sur Bephoria en empruntant un portail activé par des chasseurs d'artefact Tabaxis. Ces voleurs utilisent le portail pour piller l'ancien monde et récupérer des objets magiques qui ne fonctionnent plus là-bas. Raurel, de son vrai nom Targunos Albaï, est un soldat de au service d'un empereur humain, il est tombé sur les pilleurs et les a suivi jusqu'à Bephoria. Il a utilisé un plat qui permet de se téléporter, mais il est défectueux et il a atterri par hasard sur l'île. Aucun aventurier ne connaît ces pilleurs, mais Coahoma à des relations dans les milieux criminels à La Cité et elle pense pouvoir trouver des informations là-bas.

(Session 13/14)  

  

#### Le 25 de Sesi au 13 de Septinta:

Le groupe passe une nuit reposante dans la cabane de l'arbre. Au réveil, ils se rendent compte que l'ambiance oppressante du Gisombre à disparu. Et au retour vers le village Waruk observe que la nature reprend ses droits sur l'influence néfaste du demi plan. Targunos quitte le groupe pour quelques jours, il arrivera à Solzil'ar deux jours avant le départ du navire.

Le groupe a quelques jours pour se reposer avant de partir pour la ville de Matasse au nord de l'île de Félicité. Waruk en profite pour récupérer des ingrédients dans la jungle et il fabrique quelques potions de soin. Tashunka et Coahoma profite de la plage et se repose dans l'intérim. Teel'k se fait engager par Telos mais pêche comme il l'entend, avec un plan poussé en tête.

Le quotidien du groupe est bouleversé un matin avec l'éruption d'un volcan sur une ïle au large de Trysalos. Le ciel devient orange pendant deux jours et tout est recouvert par une petite couche de cendre. En vivant cette expérience Waruk est conforté dans son sentiment de déséquilibre naturel qui s'amplifie. Teel'k met son plan à exécution avec l'aide de Tashunka, il arrive à convaincre Telos de relâcher les pêcheurs du village de leurs contrats, et devient même un associé de la pêcherie avec Telos. Targunos ne se montre pas au moment du rendez-vous prévu, les groupe l’attends quelques heures, mais commence à s’inquiéter. Ils décident de demander son aide à Ménard le Messagier. celui arrive à contacter Targunos, il aurait été attaqué dans la jungle, et il a dû se téléporter pour s’enfuir, il ne sait pas où il est apparu. Il demande au groupe d’aller faire un tour à son campement pour récupérer ses affaires restantes. Ils trouvent le camp isolé dans la jungle, et arrivent à trouver la bague et le bracelet que Targunos avait cachés. Ils découvrent également des traces de combat et arrivent à pister les assaillants. Les aventuriers tombent sur une petite équipe de gobelins et gnolls incluant Dergone et Zibrat. Dergone voulait éliminer Targunos car il représente une menace pour tout Bephoria. Après une discussion tendue, les deux groupes se séparent sans plus de tracas.

La veille du départ le groupe passe une dernière soirée chez Mazog, l’auberge est pleine des habitants venus souhaiter bon vent au membre de la Compagnie du crabe doré. Teel’k donne ses consignes à Zabokk qui le représentera à la pêcherie en son absence. Tashunka et Josevor se produisent et ajoutent savamment à l'ambiance de fête et d’au-revoir.

Le lendemain, les aventuriers accompagnés de Josevor et de Bryvin, le gnome serveur à l’auberge, montent à bord de l’Alcetis, le navire qui va les amener vers l'île de Félicité au centre de Bephoria. Depuis Matasse ils devront ensuite voyager quelques jours pour arriver à la capitale de Concordia. Le voyage se passe sans encombre malgré l'appréhension des quatre compagnons à se retrouver sur un navire après leur naufrage. Ils arrivent après une nuit en mer au port de Matasse en fin de journée, en débarquant ils constatent la présence d’un contingent de l’Armée des Six qui débarque en même temps qu’eux. Le groupe se retrouve au milieu de la foule présente sur les quais et essaye de se diriger vers le centre de la ville pour trouver un logis. Teel’k est reconnu par un sergent de l’armée Larzokk, un orc venant de Chagroth. Il lui propose de rejoindre l’armée, et en discutant avec le groupe il les guide vers un lieutenant qui pourrait proposer une mission à un groupe d'aventuriers. Ils traversent la ville accompagnant les soldats et se rendent à un camp militaire monté dans une clairière à la sortie de la ville.

Larzokk les emmène dans la tente du lieutenant. Ils sont accueillis par un hobgobelin d'âge mûr cheveux poivre et sel coupe militaire, la barbe un peu défouraillée. Le lieutenant Khankarurz se présente et Tashunka fait un résumé des capacités des aventuriers. Constatant que le groupe est compétent et à déjà eu affaire à des démons, le lieutenant décide de s’ouvrir à eux. La ville de Gridevil a été envahie par des démons et l’armée tient un front pour contenir cette invasion. Ses forces sont utilisées au front pour le moment et il est en manque d’informations sur la situation dans la ville. Il avait envoyé un groupe d'éclaireurs et aussi quelques mercenaires, mais seul un éclaireur est revenu en vie, et il a quelque peu perdu l’esprit. Il sait que les démons apparaissent depuis des portails (similaires à ceux créés par l’amulette de Hiahk, et celui que Teel’k à vu en mer), mais il aimerait en savoir plus sur leur création et éventuellement comment les détruire. La mission qu’il aimerait confier est donc assez large, principalement de collecte d’information mais potentiellement plus active. Les quatre compagnons en discutent un peu mais acceptent la mission. Le lieutenant leur offre une tente dans le camp pour y passer la nuit.

_(Session 15, rencontres: Larzokk et Khankarurz) __

#### Le 14 et 15 de Septinta:

Le groupe se réveille dans le camp militaire qui est en train d'être démonté et le contingent de soldat se prépare à quitter Matasse. Les aventuriers sont convié par le Lieutenant Khankaruz pour un dernier briefing. Ils se voient prêter quelques armes et armures ainsi que deux potions de Greater Healing. Khankaruz leur remet également deux cartes, une de la région et une de Gridevil et une pierre de communication liée à une autre que le lieutenant va garder. Le groupe discute de leur plan pour infiltrer la ville, mais le contingent se prépare à partir. Ils sont donc amenés au seul éclaireur qui est revenu de Gridevil. Il est malheureusement très perturbé par son périple et le jeune halfelin ne fait que répéter les même mots en boucle. "Coterie, orange, prince, ambre, cultitstes, violet, démons, enfer, invasion...". Tashunka essai de le réconforter mais celà ne semble pas avoir beaucoup d'impact.

Les soldats se mettent en marche et le groupe les suivent. Sur le chemin ils décident de passer par la terre et de ne pas se rendre sur le front. Il passerons par l'arrière de Gridevil. Il se séparent du contingent et partent en direction de Onison, sur le chemin ils croisent des réfugiés venant de Gridevil. Ils apprennent que le Maire de la ville envahie organise les réfugiés dans la ville de Bens plus au nord. Aprèes une nuit dans la nature, mais bine à l'abris du dome magique conjuré par Tashunka le gropupe reprend la route. En fin de journée ils arrivent au village de Onison, et vont visiter la petite taverne du village de vignerons. Waruk se concentre sur l'ambiance et le commérage dans la salle commune, et bien que l'invasion deGridevil occupe les esprit les habitants ne sont pas encore trop paniqués. Ils espèrent être assez loin pour que l'armée interviennent avant qu'ils ne soient en danger. Profitant des dernières heures de jours, la compagnie repart et avance encore sur la route. Il trouvent un endroit pour passer la nuit et Tashunka relance son sort de dôme de protection pour la nuit.

_(Session 16)_

### Le 16 et 17 de Septinta:

Le groupe se réveille après une nuit calme sous le dôme magique. Teel'k entame un rituel pour améliorer l'arbalette de Coahoma. Ils partent en direction du Nord vers Bens. Les aventuriers décident de ne pas voyager par la route. Vers la mi journée un groupe de chauve souris passe près des aventuriers, ils décident de se cacher mais un peu tard, et 7 chauve souris plongent pour les attaquer. Il s'agit en fait de démons métamorphe, des petites créature criardes. Le groupe se défend et réussit à se débarrasser des démons, et d'éviter que l'un d'entre eux ne s'enfuit.

Ils arrivent en fin d'aprés-midi au petit village de vignerons de Chambu. Ils prennent une collation dans une auberge adossée à un entrepot communal de fruits et raisins. Les habitants sont inquiets de la situation et surtout pour leur récoltes. Mais la situation est encore calme dans ce village reculé. Le gorupe refuse de passer la nuit à l'auberge et repart our trouver un campement un peu près de Bens.

Au réveil, la pluie tombe doucement et la compagnie du Crabe Doré reprend sa mission, ils rejoignent la route vers la petite ville de Bens, et croisent une nouvelle caravane de réfugiés en direction de Matasse. Le groupe arrive en fin de matinée à Bens. Un gros village plutôt commerçant. Ils y voient des tentes érigés un peu partout dans les rues, il y a également quelques miliciens portant les couleurs de Gridevil qui organise les réfugiés. Le groupe est conduit au bourgmestre de Gridevil qui semble gérer la situation. C'est un demi-elf agé affable et fatigué nomé Alquinor Sullot. Il les recoit et ensemble échange sur la situation. Le groupe cherche des informations sur la situation à Gridevil, Alquinor cherche à savoir ou en est l'armée. Il les invite dans le temple réquisionné en QG pour continuer l'échange. Il envoie un milicien cherché des éclaireurs qui ont des informations plus précises pour le groupe. A l'intérieur du temple une table à été placé pour les mebres de la milice et le bourgmestre. Le groupe s'y installe et après avoir échangé sur la carte Gridevil et l'état de la ville Alquinor ramène plusieurs verres de Kavos pour tout le monde. Ils attendent l'arrivé des éclaireurs, soudain Tahsunka Coahoma Teel'k tombent inconscient sur la table, des miliciens entrent avec des arcs tendus et avant que Waruk ne puisse réagir Alquinor lance un sort de sommeil qui aide le druide à rejoindre ses camarades.

La companie se retrouve dans une pièce souterraine attaché sur des chaises en bois. il ya un grille d'égout au milieu de la pièce et deux portes métalliques de devant et derrière eux. Un milicien

s'active sur la serrure de la porte en face du groupe qui se réveille doucement, puis il quitte la pièce en fermant l'autre porte derrière lui. Les aventuriers commence à essayer de se défaire de leur liens, Coahoma manoeuvre son siége pour se situer dos à dos avec Tashunka, Teel'k essaye de briser la chaise quand Waruk utilise la baguede télékynésie pour ramener une bougie et bruler la corde entre ses pieds. Depuis le couloir en face ils entendent un son de frottment contre la pierre puis ils voient l'ombre d'une créature tout aussi élégante que repoussante une silhouette féminine gracieuse avec des cornes et une main remplacé par une pince infernale. Le groupe arrive à se libérer de justesse quand le démon entre dans la pièce, elle essaye de lancer un sort sur Teel'k mais il résiste. Il lance son arme spirituelle pendant que le démon avance et attaque Tahsunka, le barde lui fait des dommages psychique en représaille mais il est sérieusement touché. Passant dans le dos de la créature Coahomma lui plante une dague dans le coup et parvient à l'achever.  

_(Session 17, rencontre: Alquinor Sullot)_

### Le 18 de Septinta:

Une fois débarrassé de la créature, le groupe se libère complètement et Tashunka envoie un message à **Khankarurz** pour le prévenir que la milice est corrompue. Ils vont voir la cellule où était détenu la démonette, ils y trouvent un cadavre de civil prés d’un cercle d’incantation. Il y a également de la nourriture et une bouteille de vin de qualité laissée pour la démonette. Ils cherchent ensuite une sortie de la crypte, ils tombent sur un garde en bas d’escaliers. Le groupe arrive à l’éliminer avant qu’il donne l’alarme. Au rez-de chaussé Tashunka prend l’apparence de ce même garde pour attirer deux autres miliciens dans la cage d’escalier ou Coahoma Teel’k et Waruk les attendent.

Dans la pièce adjacente, ils retrouvent leurs armes. Ensuite ils cherchent une sortie au temple, Waruk propose d’explorer en prenant la forme d’un petit animal, mais Teel’k trouve ça trop dangereux. Waruk se transforme quand même en renard pour faire moins de bruit. Tashunka et Coahoma partent explorer discrètement. Tashunka remarque une grande pièce où dorment plusieurs personnes. Ils cherchent une autre issue une fois rejoints par Teel’k et Waruk. Une porte se révèle récalcitrante mais Teel’k réussit à l’ouvrir en chauffant la serrure. Ils se trouvent dans un bureau vide où Tashunka trouve un beau livre sur la santé.

Il y a une porte qui semble être la seule issue pour les aventuriers. Coahoma l’ouvre discrètement mais derrière l’attendent une escouade de miliciens et Alquinor Sullot. Le combat est inévitable et dure pendant un certain temps, petit à petit le groupe vient à bout des miliciens, seul reste le Bourgmestre, Alquinor tente de s’enfuir mais Teel’k se lance à sa poursuite et le rattrape juste à la sortie du temple il ne laisse aucune chance au sorcier qui est éliminé, son corps tombe à terre. Trois miliciens témoins des faits se décident à fuir plutôt que d’affronter Teel’k. Teel’k pense que le danger est écarté quand le cadavcre d’Alquinor commence à bouger des craquements d’os se font entendre et apparaît un large démon pourvu de quatre pattes et deux bras avec des pinces. Teel’k fait ce qu’il peut tout seul pui est rejoint pas Waruk et Tashunka ensemble ils arrivent à lui faire mal, le démon tentent de s’enfuir en créant une zone sombre magique. Coahoma réussit à en sortir et elle repèrent le démon qui s'enfuit. Elle le met en joue et son carreau trouve sa cible et abat la créature.

Le groupe se retrouve à l’intérieur du temple et considère un repos long.  

_(Session 18)_ 

### _Le 19-20 de Septinta:_

L'intérieur du temple est sécurisé par les aventuriers, Tashunka trouve deux positions de soins supérieures dans l'aile médicale. Épuisés, ils se couchent et dorment jusqu'au milieu de la journée. A l'extérieur du temple, une foule de villageois et de réfugiés s'est rassemblée. Ils demandent des comptes à la compagnie, Tashunka explique qu' Alquinor et les gardes étaient corrompus et alliés avec les démons. Sans Alquinor les réfugiés se tournent vers la bourgmestre de Bens une boulangère du nom de Walri, elle est un peu dépassée par les événements. Tashunka prend le temps de jouer un morceau pour donner du courage à la population avant de quitter le village. Le groupe fait son chemin vers l'ouest, à travers les coteaux de vignes mouillées par la pluie. Ils arrivent au col séparant la moitié est et ouest de la péninsule en fin de soirée. Tashunka trouve un endroit pour créer son dôme de protection. Bien à l'abri il prend le temps de regarder le livre trouvé dans le temps, c'est un guide santé puissant qu'il faut lire en moins de six jours en entier pour bénéficier de ce savoir. Ils discutent ensuite de la tactique à adopter pour arriver à Gridevil. L'idée d'utiliser la rivière qui passe dans Gridevil.  

Le lendemain, le groupe fait route en descendant les collines. Tashunka contacte Khankarurz pour le tenir au courant, le lieutenant leur dit que les renforts sont retardés en mer par un sabotage, et les assauts se font plus dur à repousser. Ils cherchent la rivière et la trouvent en milieu de matinée. Il la suivent pendant un moment jusqu'à trouver une barque abandonnée. Elle est un peu petite et Teel'k doit bricoler des rames. Ils commencent le trajet vers gridevil en suivant les ondulations de la rivière vers la mer intérieure. Waruk décide de se transformer en loutre et de partir en éclaireur. Il profite de la rivière pendant un moment mais finit par apercevoir un groupe de chauve-souris et il repart prévenir les autres. Ils sortent de la barque et tentent de se cacher dans un bosquet, mais il semble que les chauve-souris les ont remarquées. Ils attendent un peu et décident de repartir par la rivière. En milieu d'après-midi ils se rapprochent de la ville et voient passer de plus en plus de fermes et d'habitations en périphérie de Gridevil. Le groupe remarque deux daemonettes dans une ferme, les créatures remarquent la barque et se mettent à courir après. Tashunka et Coahoma utilisent leurs attaques à distance, tandis que Teel'k et Waruk rament. La première daemonettes est sur le point de sauter sur la barque quand elle est atteinte par un carreau fatal de Coahoma, la deuxième rattrape la barque mais Tashunka la fait fuir en réussissant à l'effrayer.  

Un peu plus tard la rivière s'élargit et la ville n'est plus très loin, le groupe arrête la barque sous un pont, et trouve refuge dans une ferme abandonnée. Ils se reposent un peu et mangent quelques rations. Waruk montent la garde mais ne voient pas un groupe arriver et ouvrir la porte de la ferme. Il s'agit d'une Goliath armée d'une grand hache, une halfeline avec une épée un uniforme abîmé de la milice de Gridevil, et derrière les deux une archère avec un arc long les tient en joue. Tashunka essaie de calmer la situation mais est fatigué, Teel'k reconnaît que la Goliath vient de Chagroth comme lui et Waruk et arrive à entamer une conversation. La Goliath est Nalaî Thunukelo garde du corps qui accompagnait un négociant à Gridevil, l’Halfeline est Nedeni Reedew habitante de la ville et membre de la milice, Marelda est une chasseresse. Elles ont été toutes les trois prises dans les combats à Gridevil. Nedeni raconte que depuis quelques semaines un certain nombre de disparitions ont eu lieu. Au bout d'une dizaine, une équipe d'enquêteurs de L'armée des Six est venue. Et celà a semble-t-il déclenché l'arrivée des démons, d'abord des petits au hasard dans la ville ce qui à permis à Alquinor de décréter l'évacuation. Les enquêteurs ont été assassinés par des membres de la milice et Nedeni à failli y passer également. Quelques jours après ces événements le grand portail est apparu dans la ville, et des dizaines de démons féroces en ont émergé. Ils ont détruit la partie Sud de la ville et lancé leur assauts contre l'Armée au sud.  

Un quartier à été bouclé par la milice et près de deux cents habitants y sont prisonniers. La coterie les utilise probablement pour les rituels démoniaques qui maintiennent le portail ouvert. Cinq personnes sont emmenées chaque jour. Le reste de la ville est patrouillée par des démons. Les trois sont entrés en résistance et veulent libérer les habitants prisonniers. D'après elle le portail est alimenté par cinq filaments magiques qui viennent de différents endroits de la ville. Avec le groupe, les trois femmes discutent de solutions pour détruire le portail et sauver la population de la ville. Coahoma se souvient de certaines concoctions utilisées par des voleurs pour faire un trou dans un mur récalcitrant. Mais la question reste faut-il tenter de libérer les habitants ou détruire le portail en premier ?

_(Session 19, rencontres: Marelda, Nedeni et Nalai)_

### Le 20 de Septinta:  

Le groupe prend le temps de discuter pour mettre en place un plan avec leur nouvelles alliées. Neveni se rappelle que l'engrain de Guano utilisé par les fermiers explose de temps en temps. Teel'k en a déjà été témoin. La décision est prise de tenter de libérer les habitants pris au piège au plus vite. Teel'k produit rituellement un grappin pendant que les autres vont de ferme en ferme trouver de l'engrais. Les sacs sont lourds, mais Coahoma utilise son armoire rétrécissante pour les transporter.  

Ils attendent la nuit tombée pour mettre leur plan à exécution. Tashunka et Marelda s'introduisent dans la ville pour prévenir les habitants. Ils arrivent à éviter une patrouille d'ancien miliciens, et Tashunka réussit à prendre contact avec Oshay, un humain qui est une figure du quartier. Tashunka lui demande d'être prêt à fuir dans deux heures, après le déclenchement d'une explosion de diversion. Oshay fera passer le message d'appartement en appartement de maison en maison. Marelada et Tashunka sortent de la ville retrouver le reste du groupe.  

Pendant ce temps le reste du groupe à mis en place quelques sacs d’engrais pour créer la diversion plus au nord. Puis ils se mettent en place devant la partie du rempart à détruire pour faire sortir les prisonniers. Teel’k cherche une faiblesse dans le mur mais n’en trouve pas, il prépare alors les sacs au mieux pour que l’explosion détruise le rempart.  
Après deux heures d’attente pour laisser le temps aux habitants de se passer le mot, Coahoma part seule pour faire créer la diversion. Quand elle arrive près des sacs d’engrais, elle voit deux petits démons qui les reniflent avec intérêt. Elle arrive à en attirer un plus loin avec un jet de pierre très précis. Puis elle se faufile derrière l’autre et lui transperce la colonne vertébrale avec sa rapière. Elle prépare alors une torche pour la lancer sur les trois sacs, elle prend un peu de recul mais pas totalement assez, car elle est soufflée en arrière par la déflagration. Elle se relève avec peu de dégâts et court rattraper le reste du groupe. En arrivant elle les prévient de se mettre bien à l'abri. Tashunka fait le décompte et Waruk met le feu au sacs, l’explosion est massive mais quand la poussière retombe, une partie du parement intérieur du rempart n’a pas été soufflée. Teel’k se précipite et commence à taper sur la maçonnerie mais sans trop d’effet, Nalaî la Goliath arrive et lui prête main forte à grand coup de pommeau de sa hache de guerre. Le mur s’écroule après quelques secondes et ils font une ouverture assez large pour passer.  
De l’autre côté du rempart, les aventuriers voient les premiers habitants qui arrivent pour s’enfuir. Teel’k et Nalai se mettent en protection de la foule qui commence à passer par la brèche. Marelda utilise le grappin pour monter sur le rempart et couvrir la situation avec son arc. Waruk la rejoint, et Coahoma utilise ses griffes pour se mettre à côté. Neveni et Tahsunka arrivent aux côtés de Teel’k et Nalaî au moment où les premiers miliciens arrivent sur les lieux. Waruk lance un mur de vents pour bloquer la ruelle, mais celui-là ne fait que ralentir les assauts. Plusieurs soldats sont abattus par Marelda et Coahoma tandis que Teel’k et Neveni s'occupent de guerriers au corps à corps. Petit à petit la foule passe par l’ouverture, mais trop lentement au goût des aventuriers. Deux guerriers imposants sont éliminés par les attaques combinées du groupe, un mage se faufile dans une ruelle en face de la brèche et empêche Tashunka de lancer un sort puissant, il est accompagné d’un guerrier puissant, Neveni se place devant la ruelle pour protéger la foule. Le combat fait rage et Nalaï est blessée sévèrement.  

(_Session 20_)  

### Le 20 et 21 de Septinta:  

Le combat continue, deux imposants guerriers et un sorcier ennemis sont tués. Coahoma empêche un soldat de lancer un flèche enflammée dans le ciel pour demander des renforts. Pendant quelques secondes le combat cesse, les miliciens n’arrivent plus. Les habitants continuent à fuir par le trou dans le rempart. Le groupe discutent avec leur trois alliés de la suite. Marelda peut conduire tout le monde à Bens en passant par les coteaux au sud-est de la ville. Mais elle a besoin d' au moins deux heures d’avance pour brouiller la piste et s’assurer qu’ils ne seront pas retrouvés par les miliciens. Le Crabe Doré restera en embuscade et gardera les arrière des réfugiés. Certains procurent des sorts de soin ou boivent des potions.  
Deux individus arrivent sur les lieux avec deux cultistes, il s’agit d’un halfelin à la peau noire qui rit constamment, et un demi-elfe au cheveux brun. Les deux sont bien habillés: le halfelin a une flûte et le halfelin un lute. Nedeni les reconnais il s’agit de Coros Chavafelon et Garton Mairel deux riches héritiers de familles de producteurs de vins. Coros invective Nedeni avant de lancer des sorts qui utilisent le son comme ceux de Tashunka, Garton crée un nuage de gaz toxique devant le rempart qui empêche les habitants de fuir et fait vomir plusieurs personnes. Teel’k se jette sur les cultistes et les bardes, Coahoma passe sur les toits, Tashunka passe par l'arrière d’une maison pour les attaquer. Avec l’aide de Nalaî et Marelda les deux sorciers sont éliminés et l’évacuation reprend et se termine. Coahoma et Teel’k fouille les cadavres et trouvent un jeu de clés de maison, quelques belles bagues et une amulette.  
 De l’autre côté du rempart Nedeni, Nalai et Marelda se prépare à partir avec les habitants et font leur adieu aux aventuriers. Teel’k demande et reçoit un baiser de Nalai sur le front après une poignée de main guerrière. Nedeni remercie le groupe de leur aide et espère les revoir un jour. Marelda, épatée par ses pouvoirs, s’approche de Waruk et lui demande s'il fait partie du Cercle, un groupe légendaire d’Arch-druides. Waruk lui répond que non et n’a que peu de connaissance sur le Cercle: Skritimas.  
Les trois femmes partent en menant le groupe de réfugiés dans la nuit. Les quatres aventuriers restent en embuscade et trouvent un poste d’observation dans les coteaux à quelques centaines de mètres de la ville. Tashunka crée sa hutte de protection et commence à se reposer avec Waruk. Teel’k et Coahoma surveillent les alentours. Après un quart d'heure, ils voient quelques chauves-souris qui sont envoyées dans différentes directions depuis la ville. Un groupe de cinq d’entre elle se dirigent vers le groupe et les réfugiés, Les quatres aventuriers essaient de les abattre mais n’arrivent qu'à en tuer trois qui continuent leur vols vers les fuyards.  
Un peu plus tard un groupe de milicien mené par un guerrier dévot de Seskas monte le coteau en suivant la piste. Ils tombent dans une embuscade et attaqués par le Crabe Doré, malheureusement Teel’k n’est pas très discret et ils perdent l'avantage de la surprise. Le combat est violent. Tashunka et Waruk n’ayant plus de magie sont forcés d’aller au corps à corps. Malgré tout, après quelques secondes intenses, les miliciens sont éliminés.  
Les aventuriers retournent dans leur cachette et Teel’k reprend la surveillance. Après une vingtaine de minutes, il voit un groupe important de démons qui sort de la ville au son de cornes, et qui se dirige vers le sud. Vers minuit il voit un groupe de cultistes mené par un sorcier sortir du rempart éventré. Ils sont rejoints par un démon imposant faisant bien plus de deux mètres avec quatre bras. Aprés un court échange inaudible, le démon attaque et exécute les six cultistes en moins d’une seconde, puis il rentre dans la ville. Le groupe attend encore un peu, et enfin ils décident de trouver un meilleur endroit pour se reposer pour la nuit.  

(_Session 21_)  

### Le 21 de Septinta:

Le groupe se réveille à l'abri dans un recoin des coteaux surplombant Gridevil. Ils prennent un repas pendant que Tashunka message le lieutenant Khankarurz. Il le prévient qu’un contingent de démons se dirige vers le front, et qu’ils ont libéré les derniers habitants de la ville. Le lieutenant de l’Armée des six pense pouvoir encaisser un autre assaut. Et il prévient que le groupe pourrait peut-être recevoir des renforts mais sans précisions. Les aventuriers se décident à continuer leur mission et essayer de détruire le portail. Il se dirige vers la ville et vers le passage discret dans le rempart. Les deux Tabaxis sont en avant car plus discrets que les deux orcs. Une patrouille de démons apparaît au détour des remparts, Tashunka et Coahoma sont proches du passage et se précipitent dedans avant d’être vus. Manquant de couvert Waruk se transforme en chien et essaie de passer inaperçu, Teel’k s’aplatit derrière un buisson et arrive à éviter d’être découvert.  

Waruk profite de sa forme canine pour aller faire des repérages dans la ville. Il trouve la base d’un des filaments arcane qui maintient le portail ouvert. Il émerge d’une chapelle saccagée au toit éventré. Il repère également quelques gardes autour du bâtiment, l’un d’entre eux lui jette un caillou.Il revient vers le reste du groupe et fait son rapport. Il se transforme une nouvelle fois en chien pour guider le groupe vers la chapelle. Ils évitent une autre patrouille de démons et arrivent en vue de la chapelle. Tashunka trouve une maison abandonnée pour se cacher et observer la chapelle et deux miliciens en poste devant l’entrée. Coahoma monte à l'étage pour prendre une position de tir. Teel’k demande à Waruk d’attirer un garde. Waruk va japper et grogner devant un milicien pour l’attirer dans une ruelle. Le garde s’agace contre le chien et finit par lui envoyer un pierre dans les côtes, Waruk reste dans sa forme mais est bléssé. Il continue de haranguer le soldat et finit par l’attirer près de la porte derrière laquelle Teel-k l’attend. Mais le soldat est fatigué et donne un coup de lance dans le flanc du chien. La transformation de Waruk se termine abruptement surprenant le garde qui fuit, Teel’k ouvre la porte et essaye de l’attraper mais sans succès. Le milicien se précipite vers son collègue pour le prévenir mais Tashunka l’endort juste au bon moment. La situation est confuse, le garde finit par se réveiller aidé par son collègue qui sent une anguille sous roche et disparaît dans la chapelle. Teel’k hulule pour refaire venir le premier milicien. Sonné par le sort de Sommeil et énervé par le Waruk, le milicien ne réfléchit pas et se précipite dans la ruelle, il est à peine rentré dans la ruelle que Coahoma se glisse derrière lui étant passée par la fenêtre. Elle assassine silencieusement le milicien et Teel’k ramène son corps dans la maison. Il déleste le cadavre de ses accoutrements et s’habille en milicien.  

Le groupe décide de se rapprocher pour voir ce qui se passe à l’intérieur du bâtiment, Coahoma se place sur le toit de la maison. Teel’k se rapproche de l’entrée. Waruk et Tashunka se déplacent le long de la chapelle, quand Tashunka aperçoit des figures à l’intérieur, elles sont éclairées par la lumière arcane du filament. Le barde pense voir les sorciers qui lancent le sort et décide de les perturber. Il prévient Teel’k et Coahoma et lance un sort puissant qui fige un sorcier et un grand guerrier. Coahoma saute sur le toit de la chapelle et se rapproche de l’ouverture. Le flot de magie qui sort du toit lui laisse une impression lumineuse sur les rétines et le bourdonnement erratique est intense. Teel’k tente sa chance et rentre dans la chapelle, son déguisement suffit pour le moment grâce au chaos créé par le sort de Tashunka. Le sorcier lui donne l’ordre de vérifier l’extérieur. Teel’k s’éclipse pour une seconde et revient et demande au sorcier de sortir regarder quelque-chose. Mais le sorcier s’approchant de Teel’k se rend compte du déguisement et le combat éclate. A l’autre bout de la chapelle Coahoma découvre la véritable source de la magie, il s’agit d’un sorcier tenant un livre dans les mains et lisant une incantation démoniaque, au sol près de lui gît un cadavre. Waruk et Tashunka font le tour pour entrer dans la chapelle, Teel’k laisse tomber sa lance et bouclier de milicien pour sortir son épée et attaquer avec sa férocité habituelle. Coahoma se concentre sur le sorcier lui envoyant carreau après carreau, mais celui-ci bénéficie d’une aura de protection qui en renvoie une bonne partie. Waruk utilise sa connection avec la nature et manie la lumière de la Lune contre les miliciens, cultistes et sorciers qui sont dans la chapelle. Tashunka repère le sorcier qui maintient le sort et lui lance un sort qui le fige également. L'incantation prend fin et le silence se fait dans la chapelle et la lumière naturelle revient. Le sorcier est à terre incapable de faire quoi que ce soit. Mais un cultiste malin arrive à le réveiller en lui coupant la main. Le sorcier se redresse et crée une énorme boule de feu à l'entrée touchant Waruk, Teel’k et Tahsunka. Heureusement ils n’en sortent qu’un peu brûlés, mais sans plus. Le sorcier veut reprendre son sort et pendant qu'à l'entrée le combat continue, un cultiste ramène une jeune orc qui était attachée à un banc. Coahoma essaye d’intervenir mais le cultiste est plus rapide et plante sa dague dans la poitrine de l’orc, permettant au sort de reprendre. Le sorcier recommence ses incantations et le pilier d'énergie arcane reprend, illuminant le bâtiment.  

Cette victoire pour la coterie est courte, petit à petit les miliciens tombent, puis le guerrier, les cultistes sont une proie facile pour Coahoma. Enfin c’est le sorcier lui-même qui finit par tomber sous les attaques simultanées du groupe. Son livre de sort prend feu ne pouvant résister à la pureté de la lumière du sort de Waruk. Ledruide se précipite avec Teel’k sur l’orc gisant au sol pour essayer de la soigner. Mais Waruk se rend compte qu’elle est en dehors de sa capacité de soin. Teel’k fait appel à Visora et entame une prière implorante. Il réalise aussi que la magie noire utilisée par le sort détruit l’essence vitale de la victime.  

Tashunka et Coahoma cherchent des indices sur les cadavres des cultistes, tous ont un “S” tatoué à l’arrière de la nuque. Le livre du sorcier est brûlé en grande partie mais ils peuvent voir quelques bribes d’une langue inconnue et des symboles arcaniques. De plus, il y a un message encore lisible sur la première page. “A mes amis de la Coterie, Artefacts du Continent, E.Klauzauda”.  

_(session 22: Anniversaire de la campagne :) )_

### Le 22 de Septinta:

Les aventuriers n’ont pas le temps de souffler que Coahoma entend des démons se rapprocher du temple. Ils décident de partir vers le canal au milieu de la ville. Teel’k récupère les armes de milicien et ouvre la voie, les autres bougent discrètement d’ombres en ombres. Ils arrivent sur les quais près d’un petit pont en pierre. D’ici ils ont une vue éloignée sur le portail, comme pour les filaments regarder trop longtemps le portail provoque un malaise. Waruk remarque que sur les quatres filaments restants celui qui part vers le nord-est est plus puissant que les trois autres. Mais ils ne savent pas d’où les fils émergent, ils décident d’aller dans la partie de la ville plus affluente pour repérer les sites des rituels. Ils passent devant une première demeure enclose par un grille d’où sort un filament normal. La maison est proportionnée pour des Halfelins, mais le groupe continue et ils arrivent devant un autre manoir d'où provient le sort plus puissant. Ils repèrent un logement abîmé d’où ils peuvent surveiller la bâtisse et prendre un repos. Quelques démons patrouillent dans l’enceinte du manoir, Tashunka propose un plan pour infiltrer le lieu plutôt que d’attaquer. Il utilise une illusion pour se présenter sous les traits du sorcier qui faisait la première incantation. Coahoma utilise une charge de son bracelet pour apparaître comme un milicien, et Teel’k conserve son déguisement. Waruk quant à lui devient une petite musaraigne tigrée et grimpe dans la poche de Tashunka.  
Le groupe ainsi paré se dirige vers le bicoque, ils traversent un premier espace dédié au commerce de vin, puis arrivent au manoir propre. Devant la porte se tient une daemonette qui les regarde passer perplexe, mais l’assurance de Tashunka est telle qu’elle les laisse rentrer. Seule l'odeur de Teel’k semble l'intriguer et elle se met à le suivre. Tashunka débarque dans un grand hall gardé par un milicien et un acolyte. Il leur explique qu’il vient chercher l’incantation pour reprendre son rituel. Le milicien lui indique la direction des escaliers. La daemonette suit toujours Teel’k et devient menaçante, une fois seul dans un couloir Tashunka utilise sa magie pour ordonner à la daemonette de l’attendre dehors. Une fois débarrassés d'elle, ils prennent un grand escalier de bois et sont accueillis par quatres milicien et un grand guerrier.  
Tashunka se lance dans une performance envoûtante pour les convaincre du subterfuge. Il leur explique qu’il a été attaqué en plein rituel et qu’il vient chercher le sort pour reprendre son incantation. Les miliciens sont sous le charme de sa performance, le guerrier est lui seulement convaincu. Un milicien accompagne le groupe dans la pièce où se déroule le rituel. Au centre de la pièce, une vieille demi-elfe blonde est en train de lire le sort maléfique et de maintenir le sort. Il y a également deux cultistes, un acolyte et un autre demi-elfe blond présent dans la pièce. L’acolyte et le demi-elfe discutent avec Tashunka, le demi-elfe va chercher un parchemin et revient un peu après. L'acolyte demande aux miliciens de sortir de la pièce. Coahoma et Teel’k attendent donc derrière la porte.  
Le jeune demi-elfe revient avec le parchemin et il le donne à Tashunka, celui-ci l'empoche, fait un pas en arrière et lance un sort qui place les occupants de la pièce dans un état catatonnique. Seul un cultiste en réchappe. Le rituel prend fin instantanément dès que la demi-elfe tombe au sol. Coahoma rentre dans la pièce, et se presse pour récupérer le grimoire. Tashunka ne laisse pas le temps au cultiste de réfléchir et lui lance un sort qui l’endort. Teel’k garde le couloir et attaque un milicien qui voulait rentrer dans la pièce. Les autres miliciens et le guerrier se précipitent dans le couloir et Teel’k fait de son mieux pour le défendre. Pendant ce temps Wruk reprend sa forme normale et cherche avec Tashunka une issue pour fuir.  
Coahoma couvre Teel’k avec quelques carreaux et se dirige aussi vers la partie ouest du bâtiment, Teel’k utilise sa magie nécrotique pour terrasser le guerrier et un milicien en une fois, mais il prend des coups et lui aussi entame sa retraite. Des renforts arrivent du rez-de chaussé et un acolyte commence à réveiller les occupants de la pièce.  
Waruk trouve enfin une fenêtre pour sortir, un à un les aventuriers sautent et atterrissent sur l’herbe du jardin, il y a quelques démons mineurs mais ils succombent vite. Le groupe prend la fuite dans la ville déserte poursuivi par le son des miliciens et sorciers qui les cherchent. Ils tentent de se cacher dans un premier bâtiment près des quais mais sont rattrapés rapidement par leurs poursuivants. Ils reprennent leur fuite effrénée Waruk et Tashunka ont du mal à suivre, mais petit à petit ils sèment leurs poursuivants et arrivent à se faufiler jusqu'à l'ouverture dans le rempart et à quitter l’enceinte de la ville. Teel’k trouve une crevasse dans les collines rocailleuses à l’ouest de la ville où Tashunka peut lancer son dôme de protection pour passer la nuit à l'abri.  
_(session 23: Dé d'inspiration pour Tashunka )_  
  

### Le 23 de Septinta :

Avant de se coucher Teel’k prend un temps de méditation et de prière adressé à Visora. Tashunka et Waruk regardent tour à tour le livre de sort ramassé dans le manoir. Il ressemble au livre qui avait brûlé dans le temple. Celui-là porte l’inscription “Primiel Rochemières”. Les sorts contenus dans le livre sont rédigés dans une langue inconnue du druide et du barde, l’écriture est très soignée cependant. Néanmoins ils en déduisent qu’il y a plusieurs rituels de communications avec des démons, et des moyens de les invoquer. Ils reconnaissent le sort ouvrant un portail temporaire qu’ils viennent d’interrompre. Il y aurait apparemment un sort plus puissant encore. La lecture du livre laisse des marques sur Waruk qui ressent une douleur psychique.  
Après une nuit sans problème, le groupe se réveille et veut vérifier tout de suite si le sort à été relancé. Ils sortent de leur cachette et trouvent un point de vue sur la ville. Le brouillard matinal laisse apercevoir une ville silencieuse sans trace du portail démoniaque. Tashunka se prépare à envoyer un message au lieutenant Khankaruz quand Coahoma aperçoit une figure qui tente de se cacher derrière un buisson. Le groupe se rapproche prudemment prêt à en découdre, soudainement un demi-elfe sort du buisson en levant les mains et demande au groupe de ne pas l’attaquer. Il est reconnu par Tashunka comme l’acolyte sorcier qui lui a ramené le parchemin. Il reconnaît le groupe et commence à s’expliquer il dit s'appeler Sylborin Rochemières, un petit neveu de la matriarche Primiel. Il s’enfuit de la ville car les démons ont commencé à réunir les membres de la coterie et il pense que leur jours sont comptés. Le groupe l’intimide et il semble obéir à leur demande pour le moment. Il s’assoit calmement sur un rocher pendant que Tashunka contacte le lieutenant avec la pierre. Il lui fait un résumé de leur situation, Khankaruz lui dit que des renforts de l’armée sont en route depuis Bens et potentiellement des membres de l'Équilibre, une unité spéciale chargée de lutter contre les mages néfastes. Il demande au groupe d'accueillir les renforts pour les guider dans la ville.  
Tashunka explique tout ça au groupe, et ils discutent de la marche à suivre. Ils veulent que Sylborin les aide à interrompre le rituel à venir. Pour guetter l'arrivée des renforts ils se placent sur un toit à l’est de la ville. A l'abri de la hutte magique il se repose et Sylborin inspecte le livre de sort. Ce n’est qu’un acolyte et il ne comprend pas l’intégralité du rituel. Il leur dit que ce rituel permet de créer un portail permanent grâce au sacrifice volontaire des membres de la coterie restantes. Le rituel est aussi plus rapide, il dure une minute, mais doit être effectué à midi ou minuit pour être plus efficace. Pour l’interrompre il faut empêcher les sorciers de se concentrer sur le sort. Sylborin demande à être relâché, et le groupe lui fait confiance pour ne pas alerter les démons et s’enfuir et accepte.  
Ils décident ensuite de se rapprocher de la ville pour surveiller le rituel et peut-être tenter de se faire passer pour des membres de la coterie, Tashunka veut essayer de convaincre des membres de renoncer à leur sacrifice. Il se déguise magiquement en acolyte sorcier de la coterie et Coahoma utilise son bracelet pour faire de même. Il passent tous les deux par la faille cachée dans le rempart et Teel’k et Waruk reste un peu en arrière. Malheureusement l’entrée est surveillée par une paire de daemonette et un fiend. Tashunka et Coahoma doivent se défendre seuls le temps que Waruk et Teel’k arrivent à leur secours. Le groupe est surpris par l’arrivée d'autres combattants mais cette fois-ci ce sont des alliés ! Nedeni, Nalaï et Marelda arrivent avec trois soldats de l’Armée des Six. Avec ce soutien les démons ne font pas le poids, et très vite le groupe se retrouvent à échanger avec les nouveaux arrivants. Ils expliquent leur intention d'arrêter le nouveau rituel. Les soldats ont une seconde escouade qui est passée par le nord de la ville et peut réagir à un signal de flèche enflammée.  
Ensemble ils se rapprochent de la place centrale de la ville et trouvent un immeuble sur le bord du canal avec une vue sur la place. Un grand démons à quatre bras est au centre de la place et semble donner des ordres aux daemonettes et fiends rassemblés aux alentours. Ils semblent qu’une douzaine de membres de la coterie restants sont réunis. Ils forment un cercle autour du centre de la place, groupés par famille autour de trois sorciers dont Primiel Rochemières. Pour le moment les membres sont en train d'entonner des chants rituels pour se donner du courage, l'atmosphère est solennelle et lourde à la fois.  
Le groupe discute avec les soldats de la marche à suivre, faut-il contacter l’autre escouade ? Intervenir maintenant, ou attendre le début du rituel dans quelques heures ?  

_(session 23: Dé d'inspiration pour Tashunka )_


Considérant que le rituel ne commencera que dans quelques heures, certains soldats et membres du groupe prennent un repos en gardant un œil sur les cultistes. Nedeni emmène Waruk et Coahoma devant la boutique de l’alchimiste de la ville. La boutique est étonnamment intact parmi les pillages et destructions alentours, la porte est ouverte avec une note manuscrite laissée par le propriétaire qui a fui la cité. La boutique est gardée par un guerrier spectral qui apparaît quand Waruk s’approche du comptoir. Il demande aux aventuriers de partir avec un voix d’outre tombe, mais Waruk réussi à le convaincre de les laisser prendre quelques potions pour protéger la ville et donc la boutique. Elles trouvent une potion de Géant qui semble destinée à Teel’k.

Une fois le repos terminé et les potions distribuées, la discussion sur l’approche tactique reprend de plus belle, mais elle coupe court quand une flèche enflammée apparaît au nord de la ville, signe que l’escouade de soldats de l’autre côté de la place est en danger. Le Masque de Seksas envoie quelques deamonettes au nord, et elle fait signe aux sorciers et cultistes de commencer le rituel. Les cultistes sont surpris mais se préparent, ils sortent leur dagues et s'agenouillent en cercles. Trois sorciers se lèvent et ouvrent leur livre de sort. Tashunka lance un sort pour neutraliser une groupe de cultistes et un sorcier, mais il n’a que peu d’effet. Les sorciers font signe à la coterie et tous ensembles ils lèvent leur dagues et la plongent dans leur cœur en silence. Les sorciers entament le rituel au même instant. Waruk fait appel aux forces de la mer pour créer une tempête au-dessus de toute la place, un des sorciers lance un contre sort et annule la tempête, en retour il est criblé de flèches par Marelda Coahoma et les soldats de l’autre côté du pont. Avant de mourir, il se sacrifie pour accélérer le sort. Le rituel repose maintenant sur deux sorcières qui luttent pour le maintenir. Alors que le portail commence à apparaître, les démons prennent place pour protéger les lanceurs de sorts. Le démon haut de plus de trois mètres appelé Masque de Seskas se place devant le pont pour bloquer les soldats et le groupe. Teel’k boit la potion de géant et en un instant grandit jusqu’à être aussi imposant que le démon, il charge son adversaire sans hésiter et les deux géants se lancent dans un duel acharné. Waruk Tashunka et Coahoma traversent la rivière et manoeuvrent pour se placer de manière avantageuse. Les soldats Nedeni et Nalaï viennent prêter main forte à Teel’k. Coahoma se concentre sur une des mages, une halfeline de la famille Mairel. Celle-ci se protège avec une armure et un bouclier magique, et Coahoma vient à bout de sa réserve de carreaux sans l’atteindre. Elle doit passer à la rapière et rentrer dans la mêlée. Waruk et Tashunka utilisent des sorts à distance pour attaquer et déstabiliser les démons, le Masque de Seksas leur lance des attaques psychiques violente qui perturbent les deux aventuriers pendant un moment. Pendant ce temps le portail devient de plus en plus tangible et des petits démons volant commencent à en émerger, puis quelques daemonettes arrivent à sortir du portail. Le portail est ouvert sur un monde rocailleux dont le ciel est un océan chaotique de couleurs et géométrie impossibles. Derrière le portail une armée de démons est réunie et attend sa stabilisation, derrière cette masse se tient un titan installé sur un gigantesque trône de pierre polie. Teel’k parvient enfin à venir à bout du Masque de Seskas, Tashunka parvient à faire le tour du portail et il neutralise une sorcière d’un sort paralysant, aussitôt il est attaqué par une daemonette qui lui inflige une blessure mortelle. Nalaï finit la sorcière endormie d’un coup de hache. De l’autre côté du portail deux daemonette protége la dernière sorcière, mais Coahoma réussit à se faufiler derrière elle et l’assassine d’un de coup de rapière. Le sort s'interrompt, le portail disparaît ne laissant que quelques daemonettes qui sont rapidement éliminées. Waruk se précipite vers Tashunka mais aucun de ses sort ne peut l’aider. Teel’k arrive et utilise le parchemin que lui avait donné Kankharuz et entame un rituel de revivification et ramène le barde à la vie. La menace semble éliminée de la ville et tout le monde souffle un peu. Des messages sont échangés avec le Lieutenant pour l’informer de la situation. Après un court repas les quatres aventuriers se rendent au sud de la ville pour vérifier que les démons ne reviennent pas. Après une petite heure deux cercles de téléportation apparaissent et deux figures émergent de chaque cercle. Il s’agit de deux guerriers en armure argenté et une hallebarde accompagné de deux mages de guerres, une elfe et une demie-elfe. Le demie elfe se présente au groupe comme Qilina membre d’une unité spéciale: L'Équilibre. Ils sont spécialisés dans la lutte contre l’usage néfaste ou non maîtrisé de la magie. Tashunka leur demande pourquoi ils ne sont pas intervenus plus tôt. Qilina lui répond que la situation était confuse quant aux forces en présence, et l’affrontement direct massif est le domaine de l’Armée des six. Cela ne convainc pas tellement le groupe. La mage leur pose des questions sur les événements et Waruk leur remet le livre de sort récupéré dans le manoir Rochemières. Tashunka Waruk et Teel’k ne sont pas à l’aise quand les guerriers les regardent, ce sont des humains au yeux jaunes qui évitent de les fixer, mais pendant quelques instants les trois aventuriers se sentent privés de leur accès à la magie. Les membres de l'Équilibre se rendent dans la ville pour enquêter sur la coterie. Teel’k et Coahoma curieux, les accompagnent. La tabaxi arrive à entendre une conversation entre les deux femmes, elles sont étonnées du niveau des sorts utilisés par la coterie, elle cite également des apparitions de démons à la frontière des nations de Balkaté et Veiruzémé. Les mages discutent longuement avec Nedeni qui connait la ville et les membres de la coterie. Le culte à Seskas était dirigé par les trois familles de producteurs de vins de Gridevil. Ils vont ensuite dans chaque manoir de ces familles pour essayer de trouver des éléments, Teel’k et Coahoma récupèrent quelques bricoles de valeur. En sortant du dernier manoir les membres de l'Équilibre activent de nouveau leurs cercles de téléportation et disparaissent. Nedeni remercie chaudement Teel’k et Coahoma pour leur aide, elle va rester dans la ville et participer à la reconstruction. Teel’k propose à Nalaï de rejoindre la compagnie pour un moment mais elle veut rester aider Nedeni. Teel’k et Coahoma disent au-revoir à Nedeni et Nalaï, Marelda les raccompagne pour discuter avec Waruk. Elle lui reparle de son ami druide Farceran qui vit de manière recluse au nord de la ville de Faymonges, il pourrait parler à Waruk de ce cercle discret de druide Skritimas si celà l'intéresse. Marelda laisse le groupe pour la soirée. Ils veulent féter leur victoire mais les bouteilles de vins dans leur sacs ne sont pas suffisantes pour la forme imposante de Teel’k, il retourne en ville chercher deux tonneaux de vins Chavafelon. 

_(Session 24, Rencontre: Qilina mage de L'Equilibre)_