---
title: "Rapport EDR: Sessions 25 et 26 "
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Blog
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
---

## Le 24 de Septinta

Le groupe se couche tard dans la nuit après une soirée bien arrosée. Teel'k ne peut pas loger dans la hutte de Tashunka sous sa forme de géant et il trouve un coin prés du rempart pour se coucher.

Le groupe prend un repos bien mérité, sauf Waruk dont le sommeil est perturbé par des rêves de monde qui se glace et la sensation d'étouffer. 

Le lendemain ils se mettent en marche vers le sud pour retrouver le lieutenant Khankarurz aprés quelques heures Teel'k reprend sa taille normal avec regret. 

Après une bonne journée de marche, ils arrivent prés de la ligne de défense.  Les stigmates des batailles se dévoilent au fur à mesure de leur approche,  ils passent devant des charniers en feu, les corps de démons dégagent une odeur putride en se consumant. Rapidement il se trouve devant un mur de défense monté avec des troncs d'abres bruts. Quelques soldats patrouillent la plateforme en haut du mur.  

Les soldats hèlent les aventuriers qui explique sui il sont et demandent à voir le lieutenant. Un pan du mur a été scié et fait office de porte, il est déplacé par les soldats et la compagnie passe de l'autre coté.  Il sont accueilli par des soldats épuisés mais curieux qui sont en train de nettoyer leur armes et organiser leurs reserves. Un sergeant s'approche et Teel'k  reconnait Larzokk qu'il avait croisé à Matasse, le sergeant Orc est blessé mais heureux de retrouver le groupe, il leur raconte les assauts des démons qu'ils ont subis. Et il exprime sa reconnaissance à la compagnie pour avoir fermer définitivement le portail. Il guide le groupe en direction du camp à bonne distance du mur. 

Le camp est situé à un kilomètre du front, des soldats sont en train d'être soigné dans une tente, et une douzaine de cadavres sont alignés sous des linceuls. Le sergeant emmène le groupe dans la tente du lieutenant au fond du camp. Khankarurz accueille le groupe avec un sourire, il semble exténué. Il récupère le matériel qu'il avait prêté au groupe ainsi que les livres de sorts de la Coterie  sur demande de L'Equilibre. 

Il félicite le groupe d'avoir accompli et même dépassé la mission qu'il leur avait donné. Il pense que l'intervention du groupe a permis de limiter des pertes dans les rangs de ses soldats. Il explique qu'ils ont trouvés des saboteurs issue de la Coterie  et l'Armée des Six  va enquêter pour détecter d'autre infiltrateur. 

Il donne au groupe un parchemin de laisser passer avec sa garantie. Le groupe est invité à se présenter devant Haut Conseil il peuvent contacter un comandant de l'armée dans la ville nommée Elzar, elle connait les rouages de la capitale et saura guider le groupe. Elle commande une division d'enqueteurs au sein de l'armée.  

Le lieutenant n'a pas de récompense à donner directement au groupe, mais il peut se séparer d'un prototype d'arbalette que l'Armée des Six  développe avec des artisans Gnomes de Mazazémé . Ce modèle est fragile et ne peut pas étre utliser dans les rangs, mais Coahomma  la trouve très à son gout. 

Le groupe passe la nuit au camp avec Larzokk et les soldats, Tashunka partage deux bouteilles de vins récupérée à Gridevil. 

## Le 25 de Septinta 

Le groupe quitte le camp dans la matinée et prend la route vers le sud. La journée est belle et le trajet est agréable, Waruk explique au groupe ses rêves et son intention d'essayer de rencontrer le druide Farceran  dont lui a parlé Marelda, c'est un hermite qui vit au nord de Faymonges. 

En fin de journée le groupe arrive en vue d'une auberge placée à une intersection de la route. Ils décident d'y passer la nuit. L'auberge a un dragon sculpté  sur la façade et peint en rouge.  Dans la pièce principale ils trouvent une atmosphère détendue, Gurdan est le patron et il acceuille le groupe. Quelques client semble reconnaitre le groupe par sa réputation naissante, bien qu'aucun ne connaisse parfaitement  le nom du groupe.  Tashunka décide de raconter l'aventure de la Compagnie du Crabe Dorée à Gridevil . L'audience est attentive mais pleines d'interrogation sur leur connaissances habitant Bens et Gridevil . 

Les aventuriers profitent d'un bon repas et de vrais lits pour la soirée. Teel'k fait une bonne affaire en achetant à prix cassé des bonne bouteilles de vins car  les gens ont peur d'être transformé en démons en buvant le vin de Gridevil.

## Le 26 de Septinta 

Le groupe reprend tranquillement la route vers Faymonges. Ils arrivent à un croisement avec une vieille route abandonnée qui semble aller directement à Faymonges plutôt que de repasser par Matasse. Ne voyant pas de raison de ne pas prendre ce raccorcis ils s'engagent sur le sentier.  Il avancent lentement sur cette route mais sans problème, la nature est sauvage dans cette région mais paisible, le terrain est vallonné.  Ils trouvent un endroit pour passer la nuit dans la hutte de protection de Tashunka . Waruk est réveillé dans la nuit et en regardant la nature il aperçoit furtivement une forme humanoïde spectrale diparaitre derrière une colline au sud. 

## Le 27 de Septinta 

La compagnie reprend la route paisiblement. Le trajet est calme et agréable ils passent quelques collines en suivant la route rongée par la végétation. En fin d'aprés midi il arrive dans une ville en ruine. La plupart des bâtiment  sont détruit et la nature réaffirme ses droits. Ils voient également des vestiges de combats violent, certaines zones ont été marqué à jamais par des sorts puissants. Ils trouvent des reste de soldats, les plaques d'armure en train de rouillé depuis très longtemps. Certains combattants ont été pétrifié en pleine fuite et sont resté figés. 

Tashunka finit par se souvenir de ses cours d'histoire, ils sont probablement dans Draso lieux de la Seconde bataille de Bephoria qui s'est déroulé il y a prés de 500ans. Le groupe se rapproche d'un bâtiment plus ou moins intact au centre de la ville, c'est le seul avec un dome encore en place. Coahomma  utilise une baguette de détection d'ennemis  récupérée sur une mage de la Coterie. La baguette détecte plusieurs forme de vie dans le bâtiment.  La tabaxi fait le tour du bâtiment pour jeter un oeil par les fenêtres, elle ne voit pas de mouvement parmi les débris qui remplisse le grand hall. Elle rejoint le groupe qui a du mal à se décider. Le soleil commence à disparaitre derrière une colline, des sons se font entendre dans la ville, des claquement et puis de longs soupirs. Tashunka apercoit quelque chose qui brille dans le bâtiment et décide d'aller l'explorer. Waruk et Teel'k reste dehors, les sons se font de plus en plus forts et les deux orcs aperçoivent des silhouettes fantomatiques qui se déplacent au loin dans la ville. 

Tashunka rentre dans le hall et finit par trouver la source de l'éclat qu'il avait vu, il s'agit d'une dague à la lame noire et menaçante. Il fouille au alentours et trouve un petit coffre en bois bien préservé, il trouve aussi une sacoche à coté d'un cadavre en belle armure. Il tire sur la sacoche et fait bouger le corp... qui se met à bouger et à se relever. Le revenant se lève et dégaine une épée rongée par la rouille et adresse les deux tabaxis, il se dit prêt pour cette dernière bataille, lance un cri de ralliement et attaque Tashunka.  Dans le bâtiment des squelettes se redressent parmis les débris ainsi que deux goules et attquent les aventuriers. Teel'k et Waruk se précipitent pour aider leurs compagnons.  Le revenant se focalise sur Tashunka pendant que Teel'k est paralysé par le poison d'une goules, Coahomma utilise son agilité pour esquiver et harasser les squelettes. Waruk illumine la pièce de la lumière froide  de sa magie. Tashunka est coincé entre le revenant et d'autres mort-vivant, il tombe sous les coups de leurs attaques combinés. Waruk lance un sort pour le soigner et convoque un esprit de la natur sous forme d'une raie manta éthérée.  Teel'k utilise alors sa connection a Visora et fait appel à sa puissance purificatrice pour faire fuir les mort-vivants. Mais dans les villes des centaines de squelettes commence à se rapprocher du bâtiment central. 

Tashunka lance sa bulle de protection au plus vite et le groupe essaie de ne pas faire trop de bruit. Quelques squelettes entre dans la pièce et se rappoche de la bulle mais il ne peuvent rien faire et finnissent par se lasser. Dans la hutte le barde trouve dans la sacoche un carnet de campagne d'un général humain venu conquérir Bephoria pendant la Seconde bataille de Bephoria|bataille de Draso. D'abord dominant et sur de leur supériorité, l'armée humaine est défaite à Draso.  Coahomma ouvre le coffre sans soucis et découvre 750 pièces datant de la bataille et affichant le profil d'un empereur humain. Elle récupère également la dague. 

## Le 28 de Septinta 

Le groupe se réveille juste avant la fin du sort de protection, et inspecte les entourages. Le soleil est levé et le calme semble être retombé sur les ruines de l'ancienne cité. Ils décident de tenter de quitter la ville et de le faire discrètement. Après quelques de marche prudente ils sont suffisamment éloignés de la ville pour reprendre une allure normale.

Après quelques heures de marche dans un terrain qui devient plus vallonné, le groupe arrive en haut d'une crête et voit une forêt au fond d'un vallon. Il se rapproche et le bois se dévoile, il est dense, et semble quelque peu isolé du reste du la végétation.

Waruk mène le groupe et ils entre sous les arbres alors que le soleil disparait derrière l'horizon. Il cherche des traces de vie et aprés une petite heure de marche il trouvent des marques druidique autour de certaines plantes et champignons mais rien de plus. La nuit avance et ils décident de monter le camp. Waruk part en solitaire pour laisser un message en druidique sur un tronc mort. Il veut éviter tout conflit avec le druide ermite. 

Il revient vers le camp quand le terre se met à trembler devant lui un tas de terre et roche emerge du sol et bientôt une forme humanoïde constitué de terre et de cailloux regarde Waruk de haut. La créature s'adresse d'une voix graveleuse au jeune druide, lui demandant qui il est et ce qu'il vient faire ici, elle veut savoir également si Waruk est seul. L'orc répond candidement aux questions et il appelle le reste de la compagnie à le rejoindre. Il explique que Marelda lui à parlé de Farceran un druide avec qui il aimerait s'entretenir des changements menancant Bephoria. Il semble convaincre la créature. Celle-ci se se transforme en un vieil [Gobelours] avec un barbe et cheveux hirsutes blanc, il est couvert des peaux de betes. Il se présente comme étant le druide Farceran.

Il enjoint les aventuriers à le suivre, il explique à Waruk qu'il a quitté le Cercle mais sans rentrer dans les détails. Ils arrivent prés d'un cercle de menhirs, Farceran explique à Waruk que si il veut plus d'informations il doit prouver sa valeur. Le jeune Orc se place au milieu de la zone, quatre petits élémentaires apparaissent au tour de lui.  Farceran dit au groupe que Waruk ne craint rien et leur demande de ne pas l'aider. 

Waruk est en infériorité, il essaye de contrôler l'élémentaire d'eau en utilisant sa connection avec cet élément, en puisant dans ses ressources Waruk arrive  se connecter à la conscience primaire de l'élémentaire et celui ci se retourne contre ses congénères. Waruk essaye d'utiliser des sorts faisant le plus de dégâts possible à chaque élément, terre, feu et air. Il utilise le tonnerre contre la terre, et envoie l'élementaire d'eau contre celui de feu. Les trois élémentaires se jettent contre Waruk et il doit utiliser ses pouvoirs pour se soigner., il détruit l'élémentaire de feu, mais l'élémentaire d'eau est détruit par celui d'air. Waruk se retrouve seul et en mauvaise posture face à deux ennemis, il lance une puissante vague de tonnerre qui pulverize la  créature de terre et dissipe celui d'air. 

Farceran est suffisamment impressionné par la démonstration pour continuer la conversation avec Waruk. Il propose à Waruk de tester une concotion à base de champignons pour lui permettre de revisiter ses rêves avec plus de contrôle. Farceran prepare une dose pour lui et Waruk, il lui donne aussi les ingrédients pour faire trois doses de tisane. 

Les deux druides prennent leur tisane, pendant que le reste du groupe somnolent doucement. Waruk  se retrouve dans son rêve habituel, mais il peut se déplacer à la vitesse de la pensée et sans limitations physique. Il explore le refroidissement de Bephoria et se projette dans l'océan et même dans le cœur de la lune, il a l'impression que la source du refroidissement est situé dans les profondeurs. Cependant il n'arrive pas à aller aussi loin qu'il ne le veut, il se retrouve bloqué par une barrière invisible. Frustré il remonte et traverse l'océan pour se retrouver dans les airs, il continu sont mouvement et se retrouve flottant au dessus de la lune se dessinant sur l'arrière plan formé par Gormir. En bordure de sa vision il voit un océan turbulent de couleurs impossibles. Il semble que des filament de la même nature traversent Bephoria. Waruk remarque un point brillant sur le fond étoilé et décide de s'en rapprocher, il s'éloigne rapidement de Bephoria qui finit par devenir un point lumineux également. Après un long moment il se rapproche de sa cible, il voit le point grossir et grossir pour reveler une autre lune plus grosse que Bephoria, Waruk pense qu'il contemple l'ancien monde, Pragaras. De très faibles filaments passe aussi dans la lune. Il tente de se rapprocher et ressent une nature éteinte, il pousse encore, mais il se retrouve dans la forêt en face de Farceran. 

Les deux druides échangent sur leur visions et Farceran est soulagé que Waruk confirme ses peurs. Lui aussi à l'impression d'être bloqué dans sa quête de comprehension sur ce qui pourrait arriver à Bephoria. Il explique que lui aussi est inquiet pour le futur, et il a quitté Cercle|Skritimas car il ne se sentait pas écouté notamment par le doyen, un arch-druide nommé Khruierc. Selon le doyen si Farceran et d'autres druides n'arrivent pas à pousser leur comprehension de la planète plus loin c'est qu'ils ne sont pas assez puissant et pour le doyen il n'y a pas vraiment de soucis. Le Gobelours dit à Waruk que si il veut essayer de rejoindre le Cercle il lui faudra améliorer sa maitrise des forces élémentaires. Et n'ayant plus rien à ajouter il laissent les aventuriers seuls dans la forêt.

Waruk est épuisé et le groupe retourne dans la hutte de Tashunka. Ils se préparent à se coucher quand Coahomma plante sa nouvelle dague dans le dos du barde ! 